J'ai ajouté qu'on vient juste
de voir dans notre app.
Ça dit Voir orderSummaryTextView
= findViewById,
alors on passe la ressource ID pour
order_summary_text_view.
Mais ça entraîne une erreur dans
Android Studio sur la prochain ligne.
Ça dit qu'il ne peut résoudre
la méthode setText.
Si j'ajoute une autre
ligne de code ici,
Je peux vous montrer les types de méthodes
qui sont valides sur cette variable.
Donc, on vient juste de créer
la variable orderSummaryTextView ici,
et c'est TypeView,
et donc
sur la prochaine ligne, on devrait
être apte à appeler des méthodes sur ça.
Mais si vous regardez les suggestions
de saisie semi-automatique,
ces méthodes sont en
fait des méthodes de vue.
Il n'y a pas de méthodes
TextView spécifiques.
Par exemple, il n'y a
pas de méthode setText.
C'est pourquoi on a eu une erreur ici
quand on essaye d'appeler setText.
Vous ne pouvez pas non plus établir la taille
du texte ou la couleur du texte ou autre.
Alors où sont toutes ces méthodes?
Bien, a chose est qu'un TextView
est un type de vue plus spécifique.
Alors si on veut appeler les méthodes
TextView
sur cet objet on doit s'assurer
que c'est un objet TextView.
Ok. Maintenant la variable
est un objet TextView.
Mais alors, j'ai une autre erreur qui dit
types incompatibles, car un TextView
est requis sur le côté droit,
mais on trouve juste une vue régulière.
C'est parce que la méthode findViewById
retourne une Vue.
Alors,
comment peut-on concilier cela ?
Eh bien, puisque TextView est un type de vue
plus spécifique ou met une autre façon,
un TextView est une sous-classe de vue,
on peut utiliser une chose appelée casting.
Casting en Java signifie qu'on peut prendre
une Vue retournée par cette méthode et
le traite comme un TextView
Donc maintenant ce côté droit est
est un objet TextView et
alors on peut le stocker dans la
variable orderSummaryTextView.
Je sais que ce doit être vraiment
écrasante parce que je viens de
mentionner une tonne de nouveaux
concepts.
Essayons d'expliquer
encore une fois.
La méthode findViewById retourne
un objet de type Vue.
En écrivant cette notation,
parenthèses avec le type de données de
l'objet désiré dans le milieu de celui-ci.
On va mouler cette
Vue en un TextView.
ALors l'entière expression ici
évalue pour un objet TextView.
Alors, on peut stocker ça dans la variable,
sur le côté gauche,
qui est orderSummary,
et il a un type TextView.
Maintenant, sur les lignes suivantes, on peut
appeler les méthodes TextView sur cet objet.
Voyez-vous maintenant comment toutes les
méthodes de texte font leur apparition ici?
setAllCaps,
setTextSize, et plus.
Donc je peux juste effacer ça maintenant,
car setText devrait fonctionner
et il n'y a plus d'erreur.
Alors si on veut être apte à
appeler les méthodes TextView,
on doit avoir
un objet TextView.
Afin d'avoir un objet TextView,
on doit appeler findViewById,
et puis mouler cet objet Vue
en un TextView.
La raison casting
fonctionne est car
cette Vue ici dans la hiérarchie
de vue est en fait un TextView.
Si on veut le mouler en quelque chose comme
un bouton radio, ça ne fonctionnerait pas,
car le orderSummaryTextView
est en fait un TextView, donc
on doit le mouler en
un type approprié.
Similairement, dans la méthode displayQuantity,
on appelle findViewById et
nous passons dans cette ressource ID
pour la quantité TextView.
Ça retourne une Vue et on
le moule en un TextView et
on peut stocker ça dans cette variable
appelée quantityTextView.
Cette variable est de type
TextView, et alors,
sur les lignes suivantes, on peut appeler les
méthodes TextView dessus, comme setText.
Voici le code mis à jour de l'activité
principal utilisant casting.
On peut mouler ces Vues en TextViews
pour qu'on puisse les stocker dans des
variables de type TextView donc
dans cette liste de l'activité principale,
maintenant quantityTextView et
orderSummaryTextView sont de type TextView.
On peut appler les
méthodes TextView sur cela,
et nous ne sommes pas seulement limités
à les traiter comme des Vues.
Et maintenant on peut appeler les méthodes
TextView spécifiques sur ces variables.
Par exemple, on peut appeler setText
sur le orderSummaryTextView,
et on peut appeler setText
sur le quantityTextView.
Comme vous pouvez voir,
vous devez être prudent sur les
types de données à être utilisés ici.
Jusqu'ici, quand on a appelé des méthodes, on
ne s'est pas inquiété sur la valeur de retour,
car la méthode setText
n'a pas de valeur de retour.
Pareil avec la méthode
imageView.setImageResource.
Ça n'a pas de valeur de retour.
Mais d'autres méthodes peut
avoir des valeurs de retour.
Par exemple, dans la classe TextView
on a une méthode getTextSize.
Ça retourne un entier, donc
on peut stocker le résultat de cette méthode
dans une variable appelé sizeOfTypeInt.
Voici une autre méthode
qui a une valeur de retour.
Dans la classe Button on peut
appeler la méthode getHeight,
et ça retourne une valeur entière, donc
on peut le stocker dans une variable.
Si vous essayez de stocker ce résultat
dans une chaîne, par exemple,
vous obtiendriez une erreur,
car cette méthode retourne un entier.
Afin de savoir quel type de données doit
passer dans une méthode et quel type de
données est retourné par une méthode,
vous devriez vérifier la documentation.
Et par exemple,
dans la classe TextView,
si vous appelez une de ces méthodes,
elle retourne une valeur de type int.
Le type de données de valeur de retour est
sur la colonne de gauche ici.
Pour les autres méthodes, vous pourriez obtenir
vide comme valeur de retour, ou des booléens,
ce qu'on n'a pas encore appris,
ou flottants ou longs etc.
Cette page de documentation page montre
aussi les types de données attendus pour
les entrées pour chaque méthode.
Par exemple, la méthode setTextColor
requiert un entier comme entrée et
la valeur de retour est vide,
donc il n'y a pas de valeur de retour.
Donc vérifiez la documentation pour savoir
quels types de données sont attendus.
Autrement, vous aurez des erreurs
dans Android Studio disant que
les types de données
ne correspondent pas.
Maintenant c'est
votre tour de pratiquer.
En-dessous, il y a quatre différents
exemples de code.
Certain des codes peut contenir des erreurs
liées à la correspondance des types de données.
Si vous trouvez une erreur,
décrivez comment vous êtes supposé le régler
en l'écrivant dans les cases fournies.
Autrement, vous pouvez juste écrire Pas
d'erreur si le code est bon.
Ça va être un quiz difficile
car on vient de couvrir
beaucoup de concepts, et ce code
est toujours assez nouveau pour vous.
Prenez votre temps et vérifiez
la documentation pour ces méthodes.
Assurez-vous que les entrées et les
valeurs de retour soient correctes et
que, si on déclare des variables, qu'on
a les types de données corrects ici.
Aussi,
consultez la documentation pour
les appels de ces méthodes pour s'assurer
qu'on utilise les méthodes correctement.